小姨 我回來了
回來了
這抱的什麼呀
這是我們小組
參加建築模型比賽的作品
我的部分沒做完
就拿回來做了
已經高三了
抓緊點時間吧
你這玩玩具的比賽
有什麼好參加的
抓緊時間提高成績
考上好大學
再找個好工作才是正事
這不是玩具
這是建築設計模型
這是那個失蹤的工人
他跑去南洋了
原來你早就有消息了
誠子
我不是不讓你查
我也知道這件事有蹊蹺
但南洋太亂了
裡面的水太深
我不敢讓你去查
但是你知道
我不會放棄的
對
我知道
你這個人哪
看上去溫和
實際上敢闖敢拼
心裡一直憋著一股勁
那如果不是因為
你這個性格
我當初也不可能
邀請你加入致遠
那就算我邀請了
你也不可能放棄京城
安穩的工作
跑來盛城 跟著我
師哥
你確實給了我一個
無法拒絕的機會
如果留在京城按部就班
我也不可能
這麼快就上手接案子
行了行了 不說這個
這幾天呢
我也想明白了
我不可能
既想占你性格的便宜
又想把你訓成一個
只會聽話的乖寶寶
這件事
就按你的想法做
但是啊
我明白
我肯定會小心
也不會耽誤其他工作
你放心 師哥
定勝糕
寓意不錯
咱當律師的
應該多吃這個
茅老師 請
這邊
我聽很多客戶說
有些小的項目
現在大傢伙兒
好像不是那麼認真了
這不行啊
這個是我舅舅劉勇
是遠輝裝飾的總經理
好
他八四年來到盛城
自己拉了一個裝修隊
做室內裝修
中了招待所的標後
就開始做更大的項目了
那這次你們競標
也是用你舅舅
公司的名義
是
但這次之後
我就打算
用自己的公司了
這邊 就是我的辦公區
那我們進去看看吧
好
好 這邊
設計的話
這個地方可以
對 這個
對 這個應該可能是
包間套間裡的
夏總
茅 茅老師
茅老師
真的是茅老師
看來不用我多介紹了
茅老師
這些是工作室
現在的人員
這位叫龔洋
老師好
在美院油畫系
從招待所就跟著我了
這位叫侯琪
之前在江城設計院
工作過
是他的師姐
辭職之後
就來到我們這邊
剩下的呢
都是一些
還沒有畢業的學生
來這兒實習
看看有沒有興趣
茅老師好
你們好
對對對 散開
茅老師
這是我們一點
不成熟的設計
確實很不成熟
所以 茅老師
我們非常渴望
能夠得到您的指導
行了 行了
茅老師 讓他們討論吧
我們去裡面聊
好
茅老師好帥啊
茅老師
請坐
好
您喝茶
謝謝
來的路上
你故意讓我看那些工地
你說這裡啊
充滿了機會和夢想
但你想過沒有
同時也充滿了
無奈與現實
你有才華有運氣
可外面那些人呢
他們有你的天賦
和機遇嗎
我承認
我能走到今天
是萬裡挑一的幸運兒
可是這和我做
工作室的初衷
並不矛盾
我沒有誇口
為誰的未來負責
未來要走多遠
還是得靠他們自己
我只是希望這個工作室
可以成為他們的機遇
和幸運
這樣的話
也不算我白來一趟
還說不誇口
從你去我家開始
你一直都在說大話
可是您還是
跟著我來了盛城
哪怕您只是看一看
我也很感激了
我來是為了海華酒店
海華酒店是我出的方案
我要對自己的項目
負責任
不能由著你們瞎改
說一說你的想法吧
我洗耳恭聽
您稍等
我們去建築現場看過了
酒店的主體建築
基本上已經全部完工
現在就等著裝修
您之前給的方案
我也研究過了
風帆式的主建築
園林式的景觀
東豐控股給的時間
其實非常少
所以我打算
只是在裝修的色繫上面
做一些調整
讓整個酒店的風格
看起來更加舒適休閒
不那麼商務
您覺得呢
看來你是看了
不少國內外酒店的
案例啊
這 這還是很難得的
您的意思是
就照著你們的想法畫吧
設計圖和實際操作
有差距
有哪些不能實現的
我會及時提醒你們
那您來工作室的事
再議
當時那個工廠的人
那個鏟子
馬上就要打過來
我這麼一擋
你猜怎麼著
怎麼著 怎麼著
然後我就
腿都嚇軟了
誰腿軟了
對 沒錯
當時他們就腿軟了
你說你倆
來得真不是時候啊
也不讓我多裝一會兒
沒說到關鍵時候呢
你以為人家真信啊
那天真正的英雄呢
是潘三哥
我就打了一個電話
二話不說前來支援
夠義氣
三哥不光拔刀相助
還親自來給我們加菜
本來啊 就是開店的
多炒幾盤菜帶過來
不麻煩
我說
我以前做海員的時候啊
覺得下南洋
已經很危險了
沒想到你們
做建材生意的
也這麼危險
做什麼生意都有風險
珍珠還有小偉
以後你們還是小心點
別什麼事自己就去打探
咱們都是一個團隊的
互相幫忙不丟人
團隊
總之今天呢
還是要再次感謝三哥
如果三哥
以後有需要的話
我一定義不容辭
你倆拜把子得了唄
我覺得行啊
拜把子
一起來一個吧
行 一起喝一個
好 來來來
歡迎三哥
加入我們的團隊
好
歡迎 歡迎 歡迎
你們兩個
什麼時候去領證啊
最近我倆都比較忙
等海華酒店招標結束完
我們就去領證
對了
這個酒店招標一下來
我們這個安家建材
是不是又有大單了
可以啊 小偉
現在腦子裡都是大單了
那必須的呀
大單 大單
那行
大少爺
那我就先走了
有消息再向您匯報
好
二少也來盛城了
那個撲街怎麼來了
怎麼不告訴我
安排接待啊
孟叔
爹地讓我臨時來一趟
處理一些事情
下次一定提前告訴你
好的 好的
那我先走了啊
大哥
對了
爹地讓我問一下
鞋服廠那個項目的進度
我自己呢
會直接跟老頭子說
不需要你當傳話筒
好的
那我還約了人
先進去了
結束再來找大哥
慢走 不送
撲街
建廠的事情
哪有那麼容易啊
老頭子派他過來
幹嘛呢
嚇唬我
不知道
集團那邊
找人盯得緊一點啊
好
鞋服廠的週期太長了
必須找一個短期內
就可以見到效果的
項目來做
哪怕是小項目
美華的唐總
不是在盛城投資了一個
五星級的酒店嗎
有什麼可以合作的
唐總投資的是
海華酒店啊
酒店外面已經搞好了
但是裡面沒有搞好啊
我想起來
就是上次劉天全呢
搶那個招待所的標啊
就是為這個鋪路的
就是要弄那個什麼
海華酒店那個裝修
但是你把他
調走了港島嘛
現在又不知道什麼情況
死撲街還是挺有遠見的
琤榮天宸的負責人
把他約過來
好
還有
唐總的時間
順便約一下
沒問題
剛才要不是你攔著
我覺得三哥
肯定能跟珍珠拜把子
也不知道他們倆
什麼時候才能捅破
那層窗戶紙
我看是有點難
他們倆應該
還需要什麼事情
來催化一下
是啊 也不急
總會有那麼一天
那麼一件事的
那我考考你
我們兩個是因為哪件事
我跟三哥可不一樣
我是從第一次見你
就已經認定你了
那個在大河村
被一群人追著的夏曉蘭
從那天起
就已經住在這裡了
是嗎
那讓我聽聽
我在這裡面幹嘛呢
她好像在裡面說
想在這兒住一輩子
我聽得對嗎
真的
住一輩子
我總覺得這個東西
對你很重要
就給你買了
好像宿命一樣
這個鬧鐘
還是回到了我的手裡
好像在提醒我
逃不掉終將離開的命運
你是不是覺得
那天出去玩
買個鬧鐘不吉利
所以沒買
這樣
你給我一塊錢
我小時候
我奶奶跟我說
你給我一塊錢
就當是剛從我這兒
買走的
那所有的不吉利
都化解了
周誠
謝謝你
我不知道
在這裡的一輩子
還有多長
我只希望它可以足夠長
足夠長
這個地方
怎麼能做遮擋呢
你說
咱當著茅老的面
改他的方案
是不是有點造次我這
我也不知道
夏總說沒事就沒事吧
而且
我們改動也不多
你們再大點聲
我就聽不見了
我耳背
茅老
茅老 對不起
有什麼對不起的
該怎麼改就怎麼改
反正你們夏總
已經給了我顧問費
我不虧
大家休息一下吧
這次方案要得緊
這幾天辛苦大家了
等結果出來之後
無論有沒有中標
都給大家發獎金
一定能中
中了以後獎金翻倍啊
好 好
走
來來來 自己拿啊
好
茅老師
關於方案的修改
我有個想法想跟您聊聊
盛城
可沒有這麼好的酒廊
你又不像我每週都回來
很久沒盡興了吧
很快就要有了
盛城發展得這麼快
每個人都想分一杯羹
兆輝
我知道你的意思
不是我不幫你
海華的事可沒有那麼簡單
除了美華
海華還有三個股東
其中一個就是東豐控股
內地資本嘛
你也知道
現在和我們
競爭很激烈的
唐大哥要的
有什麼得不到的
你比我幸運
我在家裡的處境
你也是知道的
你要是幫了我
往後
我的話語權更大的時候
我自然也會幫你啊
那你們動作
就要快一點了
二十號就召開股東會議
你們那個方案我看了
其實也不差
不過據說
東豐的方案要修改
那你們
也可以再優化一下
阿華
你也知道的
我這個人說話比較直接
我就是想知道
幾家股東
對酒店有什麼預期
方案要怎麼改
這是我們公司的
設計師 小孟
我今天把他帶來了
希望你可以多多指教
酒保
你小子有求於我
還選個這麼烈的
我要是放水的話
你怎麼肯答應見我呢
我就喜歡你這個個性
那我就直說了
方案嘛
其實也就是走個流程
你們勝算很大
東豐在內地
找了個什麼大師啊
可是那個方案啊
從出發點就錯了
茅老
明天競標
您和我一起去嗎
我不去
我只是顧問
這是你們自己的
修改方案
我答應你的工作
到今天已經完成了
我要回招待所休息
行
葛劍 送送茅老師
茅老還是不願意
來事務所啊
茅老在杭城設計院
這麼多年
馬上退休了
不想折騰也可以理解
不過真的好可惜啊
他雖然看起來
脾氣不太好
但是
真的每一次都能指出
最關鍵的問題
這段時間辛苦大家了
後面兩天
給大家放個假
謝謝夏總 謝謝夏總
夏總再見
再見
夏總
你還不走啊
要不有什麼需要
我可以留下來幫你
沒你的事
夏總再見
拜拜
明天就競標了
還要熟悉方案吧
是啊
還要再看一看
行
那你看方案
我看卷宗
餓了呢
有燒鵝
渴了呢
有可樂
怎麼樣 夏總
這個安排
還滿意嗎
非常滿意
那滿意的話
等你競標結束
能不能給我
發一個上崗證書啊
周誠
每次都讓你等
我保證
一定沒有下次了
好
這個我喜歡
唐大哥 早
來了
你先去吧
那個霍經理啊
好幾次想要跟他見面
特別難搞 特別難約
今天倒要親自見識一下
人來了
你自己看吧
果然是我討厭的類型
早啊
霍經理
早
東豐找了哪家
設計公司啊
他們的方案
你清楚嗎
就是上次
跟我們一起競標
這個招待所的那間遠輝
遠輝
這麼重要的事情
你怎麼不跟我說啊
這你也沒問我啊
你不會是嫌我這裡廟小
你要追隨劉天全吧你
沒有沒有
杜少
這個遠輝
有多了不起嗎
聽說這個招待所
用的就是他們的設計
我看也不過如此
比港島的設計師
可差遠了
唐大哥
你可千萬別小瞧
這女人哪
不好意思
放錯了 放錯了
咱們跟這兒是真有緣哪
第一個項目
做的就是這兒
現在又跑這兒來
做更大的項目
我還緊張呢
看到這兒
我現在一點都不緊張了
我也相信
這裡會是我們的福地
走
夏總
這麼巧啊
不過今天是競爭對手
我可不會放水囉
那我還要多謝杜總
全力以赴
讓我們遠輝
贏得更有價值呢
感謝各位的到來
海華酒店
是盛城第一家五星級的酒店
將來
也會成為這個城市
一個標誌性的建築
也是這個城市
對外的一張名片
更是國資和港資
示範性的合作
它的重要性呢
不言而喻
希望各位啊
能詳細介紹你們的方案
以便在座各投資單位
和專家評議小組
進行討論
投票
選出最後的中標單位
杜總
您先開始吧
我們公司呢
向來都是非常關注
盛城的經濟建設
而且一直也參與其中
這是我們為海華酒店
設計的方案
請各位股東過目一下
兩千五百萬的預算報價
做出三千萬的預算效果
這就是我們公司的誠意
東豐在內地
找了個什麼大師
可是那個方案
從出發點就錯了
一家五星涉外酒店
東豐
還是按照招待所
賓館的思路
一千六百萬的預算
那幾個股東
怎麼可能看得上
霍經理
你覺得怎麼樣啊
我覺得設計嘛
還是要拿出來檯面上
一起討論的
你說是不是啊
天宸的方案不錯
按照這個標準
天宸的讓利不少啊
我看也是
好
我們也看看東豐和遠輝的方案
謝謝
這是我們的方案
大家有任何問題
可以請我們的設計師
為大家解答
這是我們遠輝裝飾
根據茅康山老師的作品
修改後的方案
好啊
那我就先看看
這一千六百
怎麼是三千萬
沒錯
我們遠輝修改後的方案
就是三千萬
什麼
十天之內
你要做兩份方案
一千六百萬預算的方案
我們遠輝會提供
除此之外
我們還會多提供一份
三千萬預算的方案
我想問問
你為什麼要提高預算
一千六百萬是挺多的
那也是對於
我們普通人來說
用來裝修
一個五星級酒店
還不夠豪華
艱苦樸素的作風不能忘
但是盛城特區
作為一個新的窗口
是不是應該添加一些
更絢麗的色彩
港島的股東
否定您之前的方案
可能
不止是跟東豐控股
唱反調這麼簡單
你的意思是
霍沉舟搞錯了訴求
港島人要的不是省錢
而是一個地標性的
建築影響力
是
我們這是在幫東豐
提高勝算
霍經理
你不能把
茅康山先生原本的方案
加了一倍的價錢
又拿出來吧
茅康山老師
確實是我們
遠輝裝修方案的顧問
他給我們提供了不少幫助
但這份方案
的確是修改過的
這兩份方案
對比一下
很容易發現不同
取消了中間的
歐式噴泉池
變成了棕櫚樹和游泳池
門口
中庭
樓頂
一共三個游泳池啊
不止是三個游泳池
盛城
作為改革開放的特區
滙豐 美華
港島招商這樣的公司
是第一批
進駐的外資企業
未來還會有
更多的外資進駐
世界各地的人來到盛城
通過特區做生意
而海華酒店坐落在港口
擁有一望無際的海平面
這樣的美景
我們可不能把它圈起來
而是要讓來入住的客人
都擁有更加極致的體驗
所以
我們這次的最大看點
其實是無邊際游泳池
不可能
從技術上就實現不了
效果圖都是畫出來的
酒店的主體已經完工
茅康山老師
是這個酒店主體的設計者
他覺得可以改
技術方面
我們已經論證過了
唐總
你還有其他方案展示嗎
無邊泳池
這個概念
我們大家都沒聽說過
難以想像
施工難度有多大
技術上可行
但這一塊 成本可不小
那麼酒店其他裝修投入
就會變小
要想保證達到
裝修的效果
三千萬的預算
真的能滿足
那唐總的意思就是要
提高預算
我個人是沒有意見的
不過站在其他投資方的
角度來看
維持原有的預算
還是比較合理的
天宸給出的方案是
兩千五百萬的預算
做出三千萬的效果來
而我們是三千萬的預算
做出五千萬的效果
如果
唐總考慮資金會有問題的話
我們擺平
經過招標小組評議
中標單位為
東豐控股和遠輝裝飾
從即日起呢
中標公告
將進行為期七日的公示
公示後無異議
招標小組
將向中標單位
發出正式的中標通知書
並簽訂合同
曉蘭
三千萬的項目做成
遠輝能分四分之一
這回遠輝可成了
這次我們一定要做好
不僅僅是賺錢
還要確保口碑
遠輝有了裝修
五星級酒店的經驗
以後接什麼項目
都有底氣
你放心吧
工程這塊
絕對不會掉鏈子
這次我們除了
會從工程上賺一筆外
大部分建材
都可以從店裡走
這樣下半年安家的業績
也差不多夠了
舅舅
你知道這意味著什麼嗎
意味著我們賺了兩份錢
小白和小偉也賺了
曉蘭 你真是太好了
又帶著我們大夥兒
吃了頓好的
夏總真是厲害啊
這一次呢
輸得心服口服
那個無邊際泳池
你怎麼想到的
我看到那圖的時候
就想到了很多
比基尼美女啊
我的意思是說
這個無邊際泳池呢
肯定會吸引很多
遊客來到盛城
還有這個海華酒店的
走了 曉蘭
再見囉
下次再見
老闆
給那港商震得
是一愣一愣的
茅老
這個三千萬的方案
您也是給了
很大的幫助的
你以為我生氣了
我是那小心眼的人嗎
我是看您
好像有點不太高興啊
你們也知道
曉蘭呢
留我在這裡做設計師
還想讓我給她當老師
你們覺得
我能同意嗎
說心裡話啊
這段日子跟曉蘭接觸啊
我是真喜歡這孩子
她有天賦 有才華
最重要的是
有勇氣和魄力
這個建築這東西
它不是死的 是活的
它應該和城市和人
一起成長的
曉蘭這麼年輕
就有這樣的眼光
誰不喜歡這樣的徒弟呢
那茅老您還猶豫什麼呢
我猶豫的是
這次這個三千萬的方案
她比我們所有人
看得都遠
我歲數大了
我還能教她多少啊
茅老師
兩個方案
都是在您的基礎上
修改的
如果讓我一個人
完全從無到有
做出一個五星級酒店的
設計方案
那我肯定是不行的
還謙虛起來了
是真的
您的學識還有經驗
是我即便是用十幾年的
學習時間積累
都趕不上的
茅老師
我只不過是看得遠
可實際走過的路
真沒多少
所以茅老師
我真的很需要您
我想做您的學生
當我學生
那也得磕頭拜師吧
沒問題
我收了
恭喜夏總 恭喜茅老師
恭喜茅老師
合著你們都
都設計好了
明天我先去東豐
你去律所
然後下午
我們在民政局見面
好
領完證之後呢
我們晚上一起吃飯
把小偉和珍珠都叫上
好
平時伶牙俐齒的周律師
今天怎麼只會說好
只要和你在一起
我什麼都覺得好
茅老師問過我
說
我是萬裡挑一的幸運兒
我有什麼資格
能給別人的未來鋪路
我記得我第一次去隆城
第一次見到白珍珠
跟她說
可以去盛城擺攤的時候
好像還真把自己
當救世主來著
後來我才發現
也許沒有我
他們也會成功
只不過是換一條路
或者換一個時間
我其實根本沒那麼重要
我們對別人的人生
當然沒有那麼重要了
但你也沒有必要
完全地否定
自己的作用吧
你確實幫了珍珠啊
也幫了小偉
但同樣的
他們也幫了你
我們早就在
彼此的生命中
留下了很重的烙印
這是怎麼也抹不去的
如果我消失了
那些烙印還會一直存在嗎
怎麼了
你幹嘛突然用
這麼崇拜的眼神看著我
有時候我真的覺得
你這兒
是不是有兩個靈魂
一個是現在的你
還有一個
是特別成熟的老靈魂
完了
是嫌我老了
我記得咱們
剛認識的時候
你不是嫌我幼稚嘛
現在也幼稚啊
幼稚和老
不矛盾
那明天
你想要一個幼稚的我呢
還是想要一個老的我
我想要一個
帥氣的你
行
那就拭目以待
好
珍珠
你怎麼看著比我還急
你不著急嗎
我不信你不急啊
誠子怎麼還不到
是不是路上有事情
耽誤了
給你打電話了嗎
沒打電話就說明沒事
再等等吧
曉蘭姐
誠子哥出事了
進醫院了
出什麼事了
曉蘭姐
為什麼我珍愛的人
總在最重要的時刻出事
一次是意外
那兩次 三次呢
還有我逐漸混亂的記憶
這些讓我不得不懷疑
是我在這裡待了太久
做了太多
影響了時空平衡
周誠
你千萬不要出事
讓讓 讓讓
我沒事
姜妍
姜妍 姜妍 姜妍
姜妍 你醒醒
你起來 姜妍
別管我 你先走
曉蘭
其實我很害怕
從石愷
到姜妍
如果不是我
一定要查漁民這個案子
一定要查下去的話
也許他們可能根本就不會
周誠
你想給石愷
討回一個公道
這沒錯
相信我
不是你的錯
康偉 石愷 姜妍
這些離奇事件的發生
讓周誠陷入了自責
我知道這不是他的錯
這一切的一切
大概都跟我的出現有關
但我沒辦法
跟周誠描述我的擔憂
我只希望他能平平安安的
這些事情不再發生
你慢點啊
手術還算順利
醫生說
姜妍沒有性命危險
但是她的後背燒傷
比較嚴重
咱都不是她的家人
接下來的治療
還需要她爸媽參與
我已經通知他們了
你是二號床的周誠吧
對
探病時間已經到了
不是家屬的請立刻離開
家屬可以
你是她家屬嗎
我 算是吧
算是
那就還不是
明天再來吧
沒事的
你先回去吧
行
那我先走了
好
明天再來
周誠
早點回去休息吧
夏總
明早還去公司嗎
明天早點來
先去公司再去醫院
好嘞